# Урок 1. Контрольная работа

* Данная работа необходима для проверки ваших знаний и навыков по итогу прохождения первого блока обучения на программе Разработчик. Мы должны убедится, что базовое знакомство с IT прошло успешно.

* Задача алгоритмически не самая сложная, однако для полноценного выполнения прове-рочной работы необходимо:

1.	Создать репозиторий на GitHub.
2.	Нарисовать блок-схему алгоритма (можно обойтись блок-схемой основной содержа-тельной части, если вы выделяете её в отдельный метод).
3.	Снабдить репозиторий оформленным текстовым описанием решения (файл README.md).
4.	Написать программу, решающую поставленную задачу.
5.	Использовать контроль версий в работе над этим небольшим проектом (не должно быть так, что всё залито одним коммитом, как минимум этапы 2, 3, и 4 должны быть расположены в разных коммитах).

## Задача:
Написать программу, которая из имеющегося массива строк формирует новый массив из строк, длина которых меньше, либо равна 3 символам.
Первоначальный массив можно ввести с клавиатуры, либо задать на старте выполнения алгоритма.
При решении не рекомендуется пользоваться коллекциями, лучше обойтись исключи-тельно массивами.

## Примеры:
[“Hello”, “2”, “world”, “:-)”]			→	[“2”, “:-)”]
[“1234”, “1567”, “-2”, “computer science”]	→	[“-2”]
[“Russia”, “Denmark”, “Kazan”]		→	[]

# Описание решения

## Алгоритм представляет собой следующую последовательность действий:
1. Ввод исходных данных, в т.ч.:  
  1.1. Ввод размера исходного (задаваемого) массива (например, с клавиатуры).  
  1.2. Инициализации исходного (задаваемого) массива строк и ввод элементов исходного массива (например, с клавиатуры).
2. Инициализации нового (формируемого) массива строк, размер нового массива изначально равен размеру исодного (заданного) массива, предназначенного для сохранения в нем тех элементов исходного (заданного) массива, длина которых меньше 3-ех символов.  
3. Анализ исодного (заданного) массива строк поэлементно  (в цикле) с определением элементов, длина которых меньше трех символов, с использованием счетчика (Count). Если текущий элемент исходного (заданного) массива имеет длину меньше 3-ех символов, то при этом происходит присвоение его значения очередному элементу нового (формируемого) массива, имеющему индекс Count. При этом счетчик Count увеличивается на 1.  
4. По завершении цикла по п.4 выполняется уменьшение размера нового (сформированного) массива до фактически полученного размера (количества элементов), равного Count.  
5. В завершении алгоритма выполняется вывод результатов на экран монитора:  
5.1. Вывод исходного (заданного) массива строк с указанием его размера (количества элементов).  
5.2. Вывод нового (сформированного) массива строк с указанием его размера (количества элементов).  

## Алгоритм реализован на языке C# в виде программы, включающей:
1. Основной код, вызывающий ряд методов указанных ниже в пп. 2 - 5.  
2. Метод 1 (функция) / **int GetNumbIntContr(string message)** - задание натурального числа > 0, с контролем допустимости типа значения и величины, с рекурсией; возвращает заданное с клавиатуры целое положительное число - размер исходного (задаваемого в последующем) массива.  
3. Метод 2 (подпрограмма) / **void GetStringArr(string [] diffCh)** - задание с клавиатуры исходного массива строк установленного ранее размера.   
4. Метод 3 (функция) / **string [] SelLessValueLength(string [] diffCh, int valueLength = 3)** - формирование нового (формируемого) массива строк, содержащего элементы из исходного (заданного) массива строк, длина которых меньше либо равна заданному количеству символов (по умолчанию - 3). Возвращает новый (сформированный) массив строк.   
5. Метод 4 (подпрограмма) / **void PrintScr(string [] diffCh)** - вывод на экран передаваемого методу массива строк. Каждый элемент массива (строка) указывается в обрамлении кавычек желтого цвета.  

*Блок-схема алгоритма* представлена в каталоге **BLOCK_DIAGRAMM**.  

*Код программы* - файл **Programm.cs** в каталоге **PROGRAMM_FILE**.
